Titulo:
A ARQUIVOLOGIA E OS VIDEOGAMES:primeiras aproximações




Autores:
Roberto Lopes dos Santos Júnior, Vanderson Monteiro Nunes




Filiação Acadêmica:
UFPA




RESUMO:

Análise, baseado em levantamento bibliográfico, e revisão de literatura em fontes secundárias, 
identificando, preliminarmente, o “estado da arte” das pesquisas e trabalhos ligados à Arquivologia (e a áreas correlatas como Ciência da Informação e Biblioteconomia) sobre os videogames. A pesquisa objetiva visualizar onde a Arquivologia e os videogames possuem aproximação ou interseção nos campos teórico e prático. Inicialmente, foi feito breve estudo histórico sobre a origem e evolução dos jogos eletrônicos, entre a segunda metade do século XX e os primeiros anos do século XXI. Posteriormente, foram analisadas as principais temáticas localizadas na literatura arquivística sobre os videogames, separadas, respectivamente, nas pretensas características documentais dessas mídias, dos aspectos teóricos ligados à preservação dos videogames, e sobre as estratégias de emulação, encapsulamento e da utilização de repositórios e museus tecnológicos para o armazenamento desses suportes. O trabalho identificou a existência, principalmente após 2005, de estudos ligados à Arquivologia norte-americana e europeia, indicando a necessidade de análises aprofundadas sobre diferentes características presentes nos videogames, apesar dos objetivos e das premissas que consolidem a aproximação dessas pesquisas ainda estarem em fase de desenvolvimento, e que as práticas de preservação digital dos videogames são consideradas um importante elo de aproximação entre esses suportes e a Arquivologia. O levantamento indicou também que a temática possui potencial de desenvolvimento na Arquivologia brasileira. 




PALAVRAS-CHAVE:
Arquivologia, Videogames, Jogos eletrônicos, Preservação digital.