Titulo:
A GAMIFICAÇÃO NO ENSINO DE HISTÓRIA: O JOGO "LEGEND OF ZELDA" NA ABORDAGEM SOBRE MEDIEVALISMO




Autores: 
D. M. Martins, J. B. Bottentuit Junior, A. A. Marques, N. M. Silva




Filiação Acadêmica:
Universidade Federal do Maranhão




RESUMO:

Estudo sobre a utilização metodológica de tecnologias no ensino de História. Com base nas contribuições da Nova História, os jogos eletrônicos são apresentados enquanto recursos psicopedagógicos por representarem situações-problema na compreensão dos conteúdos de forma contextualizada, crítica e globalizante propiciando uma formação para o sujeito histórico, não apenas conteudista e essencialmente conceitual. O trabalho contempla uma pesquisa de cunho qualitativo, focada na análise do jogo The Legend of Zelda: Ocarina of the time. A abordagem enfoca a análise do conteúdo imagético do game a partir de pressupostos da semiótica, análise do discurso e da relação entre História e Literatura. Com isso, busca apresentar elementos do imaginário medieval presentes no jogo eletrônico que possam ser utilizados na transposição didática do conhecimento histórico referente a esse período nas aulas de História. O estudo mostra que os games podem contribuir para uma intervenção psicopedagógica na abordagem sobre medievalismo no Ensino Fundamental. O jogo The Legend of Zelda: Ocarina of the time evidenciou elementos que aproximam o aluno do medievo: um contexto histórico distante da contemporaneidade. Com isso, representa um importante mecanismo para o ensino de História mediando a relação ensino-aprendizagem numa perspectiva significativa e problematizante.




PALAVRAS-CHAVE:
Tecnologias; Jogos Eletrônicos; Ensino de História; Medievalismo.