Titulo:
Avaliação Estética de Games




Autores:
Diego Rocha, André Melo, Ewerton Souto, André Neves




Filiação Acadêmica:
Universidade Federal de Pernambuco, Faculdade Marista Recife




RESUMO:

Existe um elemento nos games que atrai as pessoas e que faz com que elas sintam satisfação em jogar, ocorrendo por um processo semelhante ao da contemplação artística. É um conceito ligado ao de Estética no que tange sua propriedade de sensibilização de estímulos mentais. A identificação dessa satisfação deve ser observada com especial atenção pelos produtores de jogos, pois partindo dela  é  possível identificar formas de utilização de elementos que fazem com que o game se torne interessante e dessa forma fazer com que se padronize a síntese dessa satisfação para outros games.




PALAVRAS-CHAVE:
Avaliação estética, Game design.