Titulo:
Comunicação, consumo e entretenimento: engajando jogadores de videogame por recompensas simbólicas




Autores:
Felipe Correa de Mello, Vicente Martin Mastrocola




Filiação Acadêmica:
ESPM




RESUMO:
Neste texto, busca-se discutir e correlacionar o trinômio comunicação-consumo-entretenimento no âmbito do universo dos games eletrônicos. Na centralidade das relações propostas neste trabalho, examina-se especificamente uma característica do console Playstation 3 – da marca Sony –, que conjuga entretenimento, rede social e recompensas simbólicas. Para dar conta de um objeto de tamanha complexidade, foram necessários dois aportes nucleares: 1) reflexões sobre do universo dos games e do entretenimento; 2) considerações acerca da noção de campo social, interações sociais e dinâmicas das trocas simbólicas. Para focar o escopo da discussão, utilizou-se o jogo exclusivo de Playstation 3, The last of us, como objeto de estudo.

PALAVRAS-CHAVE:
Comunicação e consumo, Games, Campo social, Playstation Network; Entretenimento.