Titulo:
Efeitos do treino com jogos de videogame na cognição de idosos: revisão sistemática




Autores:
Simone Aparecida Celina das Neves, Ângelo José Gonçalves Bós, Jociane de Carvalho Myskiw, Marcio Sarroglia Pinho, Irenio Gomes da Silva Filho, Carla Helena Augustin Schwanke, Ivan Antonio Izquierdo




Filiação Acadêmica:
Pontifica Universidade Católica do Rio Grande do Sul 




RESUMO:

Objetivos: realizar uma revisão sistemática da literatura sobre o efeito do treino com jogos de videogame na cognição de idosos. Métodos: Busca nas bases de dados LILACS, SciELO, PsycINFO ePubMed, idiomas Inglês e Português. Utilizaram-se os descritores treino com jogos de videogame /video game training, adicionando aos seguintes: cognição / cognition, efeito cognitivo / cognitive effects, desempenho cognitivo / cognitive performance, plasticidade cognitiva / cognitive plasticity, testes cognitivos / cognitive tests. Foram incluídos estudos de intervenção cognitiva, artigos originais e disponíveis na íntegra, população alvo idosos (60 anos ou mais), publicados entre 2005 e 2015. A revisão ocorreu entre janeiro e julho de 2015. Resultados: Dos 70 artigos encontrados inicialmente, 21 estudos atenderam aos critérios de seleção. Sete estudos (33%) verificaram melhoras significativas em velocidade de processamento, atenção sustentada, alerta, memória de trabalho visoespacial, flexibilidade cognitiva, memória visual imediata e tardia e coordenação viso-motora-espacial. Em relação à metodologia de treino dos estudos, 11 (52%) foram com treino de curta duração (uma a seis semanas) e tempo total entre menor tempo 4,5 horas e maior tempo 23,5 horas; e 10 (47%) com treino de longa duração (sete a 12 semanas) e tempo total de treino entre 12 e 36 horas. Os treinos de curta duração foram mais eficazes. Conclusões: A constatação do tempo total necessário de treino foi o achado principal desta revisão sistemática. Intervenção cognitiva com uso de jogos de vídeo game de curta duração, entre uma e seis semanas, e tempo total do programa de treino cognitivo entre 4,5 horas e 23,5 horas foi eficaz para idosos, sendo esta uma dose de tempo de intervenção cognitiva necessária e suficiente para a consolidação de sistemas 
e aquisição de um aprendizado no envelhecimento. Os efeitos cognitivos encontrados nos estudos
sugerem que o cérebro idoso é capaz de adquirir, manter e enriquecer-se com novas aprendizagens.




PALAVRAS-CHAVE:
idoso; jogos de video; treino cognitivo; cognição; desempenho cognitivo.