Titulo:
Formação docente para inclusão de games na educação básica: relato de uma experiência




Autores:
Ana Cristina Nunes Gomes Müller, Dulce Márcia Cruz




Filiação Acadêmica:
Universidade de Santa Catarina




RESUMO:

A formação docente para a cultura midiática é fundamental nos dias de hoje, especialmente porque as mídias digitais integram e definem a vida das crianças e jovens dentro e fora do espaço escolar, especialmente com relação aos jogos eletrônicos. No entanto, mesmo que façam parte desta cultura, os professores encontram muitos obstáculos para inserir essa mídia na sua prática pedagógica. No Brasil, poucas são as ofertas para formar docentes para a inclusão dos jogos eletrônicos na escola. Buscando diminuir essa lacuna, a proposta deste artigo é analisar uma proposta de formação para professores da educação básica baseada na proposta da pedagogia de multiletramentos. Os resultados mostraram que, ao jogar e refletir de modo guiado sobre os jogos eletrônicos, socializando suas práticas e reflexões em grupo, os professores conseguem ir além do usuário funcional, começando a compreender os diferentes textos e tecnologias (como criadores de sentidos) e a entender e pensar usos do que foi aprendido de novos modos (como analistas críticos e transformadores). 




PALAVRAS-CHAVE:
Letramento digital, multiletramentos, jogos eletrônicos, formação docente, mídias.