Titulo:
Guitar Hero: novas práticas de consumo e cultura auditiva na música através dos videogames




Autores:
Bruno Pedrosa Nogueira




Filiação Acadêmica:
Universidade Federal da Bahia




RESUMO:

O objetivo desse artigo é apresentar o contexto dos videogames musicais, com foco na experiência do título Guitar Hero. A partir de suas relações com a música popular massiva e as indústrias fonográficas é cria da uma reflexão baseada em duas hipóteses de pesquisa: como isso vai influenciar a forma como consumimos e como escutamos música a partir desses jogos?




PALAVRAS-CHAVE:
Música, Videogame, Consumo.