Titulo:
Jogos Eletrônicos e suas Possibilidades Educativas




Autores:
Victor de Abreu Azevedo, Giovani De Lorenzi Pires, Ana Paula Salles da Silva




Filiação Acadêmica:
UFSC




RESUMO:
Este trabalho é um resumo expandido de monografia de conclusão do curso em Educação Física, e que tem como perguntas de partida: como o fenômeno dos jogos eletrônicos (JE’s) é compreendido pelos pesquisadores das áreas da Educação e da Educação Física brasileira? E, a partir dessa questão, quais são as possibilidades educativas dos JE’s percebidas nestas áreas?




PALAVRAS-CHAVE:
Jogos Eletrônicos, Educação, Educação Física, Mídia-Educação.