Navegação Autônoma em jogos eletrônicos utilizando algoritmos genéticos


Autores: Vitor Borgatto Appolinario, Tompson Laureano Pereira


Filiação Acadêmica: Uninove


RESUMO
Neste trabalho explora-se a utilização de algoritmos genéticos em aplicação de entretenimento eletrônico. Com base na teoria da computação evolutiva(Algoritmos Genéticos - AGs), foi desenvolvido um algoritmo para resolver um problema de navegação autônoma de um agente, em um cenário virtual. Foram realizados testes para averiguar a viabilidade dos AGs na resolução desse problema.


PALAVRAS-CHAVE: Algoritmos genéticos, Inteligência artificial, Jogos de computador.