O JOGO COMO FERRAMENTA DE ENSINO E APRENDIZAGEM EM FONOAUDIOLOGIA


Autores: Kelly da SILVA, Raphaela Barroso GUEDES-GRANZOTTI, Carla Patrícia Hernandez Alves Ribeiro CÉSAR, Rodrigo DORNELAS


Filiação Acadêmica:Departamento de Fonoaudiologia da Universidade Federal de Sergipe-UFS, Campus Prof. Antônio Garcia Filho, Lagarto/SE, Brasil.


RESUMO:
Objetivo: descrever a percepção de discentes sobre a utilização da estratégia do jogo detetive em metodologias ativas para revisão de conteúdo. Método: 22 discentes de ambos os sexos e com média de 23 anos participaram de um jogo de tabuleiro como recurso didático-pedagógico para revisão de conteúdo de um módulo teórico-prático de um curso de graduação em Fonoaudiologia, sobre o tema Linguagem no adulto e idoso. Questões conceituais e casos clínicos foram apresentados para a resolução dos participantes, para que pudessem integrar a teoria com a prática clínica. Os participantes responderam a uma questão norteadora sobre a dinâmica proposta e os resultados foram tratados com técnica de Análise de Conteúdo. Resultados: a estratégia foi descrita como uma intervenção dinâmica, que se opõe ao modelo não participativo, sendo considerada como de eficiência consistente e significativa para a revisão do conteúdo almejado, como favorecedora para a construção do conhecimento coletivo e adequado ao propósito do módulo. Conclusão: as respostas obtidas evidenciaram a percepção positiva dos discentes da pesquisa quanto à utilização do jogo “Detetive da Linguagem” como método de ensino e aprendizagem.


PALAVRAS-CHAVE: Materiais de ensino, Jogos experimentais, Fonoaudiologia.