Titulo:
Pokémon GO: discutindo Dispositivos e a pedagogia dos jogos eletrônicos




Autores:
Pablo Rodrigo Bes Oliveira




Filiação Acadêmica:
Faculdade Cenecista de Osório




RESUMO:

Este artigo analisa os jogos eletrônicos, sobretudo aqueles online, que têm sido utilizados de forma generalizada por pessoas de todas as faixas etárias. Entendemos existir um dispositivo pedagógico da mídia que envolve alguns desses jogos, mais especificamente o aplicativo conhecido como Pokémon GO. Desvelar quais são os conceitos que podem estar sendo ensinados através desse aplicativo e qual a visão de mundo esse jogo retrata traduzem os objetivos de tal estudo, uma vez que se entende que alguns jogos eletrônicos podem valer-se de uma pedagogia em sua constituição. Como material empírico de pesquisa, foram analisadas práticas discursivas e não discursivas, sendo que o corpus da investigação é formado pelo site oficial do jogo no Brasil, páginas do aplicativo em rede social e canais de youtubers. Da mesma forma, o autor mergulhou no universo do jogo, como player, pelo período de trinta dias. São utilizados para a análise teórica autores das áreas dos estudos culturais em educação e da tecnologia, como Bauman (1997), Harvey (2011), Foucault (2000), Fischer (2002), Lipovetsky (2006), Murray (2003), Narodowski (2013), Salen e Zimmerman (2003), Santaella (2003), Carvalho (2006), entre outros. Ficou caracterizado através da experiência empírica do autor e das análises do corpus investigativo que o jogo possui uma visão de mundo, implícita em suas práticas, que se aproxima do consumo e o incentiva, bem como endossa/induz e propõe a seus participantes que sigam essa lógica típica da sociedade pós-moxderna.




PALAVRAS-CHAVE:
Pokémon Go, pedagogias culturais, dispositivo, consumo.