Titulo:
Quando jogar e aprender o videogame na sala de aula




Autores:
Vilson J. Leffa, Hilário I. Bohn, Vanessa D. Damasceno, Gabriela Q. Marzari




Filiação Acadêmica:
Universidade Católica de Pelotas, Universidade Federal do Pampa,
Centro Universitário Franciscano




RESUMO:

Este trabalho tem por objetivo demonstrar a tese de que o videogame pode se constituir em um
importante instrumento de mediação na aprendizagem de línguas. Para isso, destaca três aspectos do videogame: (1) o videogame é uma prática social caracterizada pelo uso intensivo da língua; (2) o videogame envolve o jogador por imersão, trazendo-o para dentro do jogo; e (3) o videogame, ao mesmo tempo em que exige o conhecimento da língua para ser jogado, propicia sua aprendizagem. A conclusão é de que o videogame, visto como um objeto de lazer, pode resultar na aprendizagem da língua, oferecendo ao aluno três opções: (1) aprender a língua para jogar; (2) jogar para aprender a língua; e (3) fazer as duas coisas ao mesmo tempo.




PALAVRAS-CHAVE:
Videogames, Aprendizagem de línguas, Letramento digital, Prática social.