Titulo:
Tríade: delineando o processo de construção de um roteiro de um jogo eletrônico




Autores:
Camila Santana, Gildeon Sena, Juliana de Moura, Lynn Alves




Filiação Acadêmica:
Universidade do Estado da Bahia, Dept. de Educação, Brasil




RESUMO:

Este artigo inicialmente nos convida a uma reflexão sobre a presença dos jogos, especialmente os jogos eletrônicos na sociedade contemporânea para posteriormente nos apresentar o universo do processo de construção de roteiro para jogos eletrônicos, destacando a narrativa do jogo Tríade – Liberdade, Igualdade e Fraternidade, delineando as etapas vivenciadas pelos pedagogos e historiadores responsáveis pelo desafio de desenvolver um jogo-eletrônico voltado para educação.




PALAVRAS-CHAVE:
Jogos eletrônicos, roteiro, educação, aprendizagem.