Um Passado Jogável? Simulação Digital, Videogames e História Pública


Autores: Helyom Viana Telles


Filiação Acadêmica: revista observatório


RESUMO
O presente trabalho foi originado a partir das reflexões suscitadas por uma pesquisa de pós-doutorado que investiga como os jogos eletrônicos podem contribuir para a produção e o compartilhamento de representações, de imagens e de um imaginário sobre o passado, atuando como suporte para a memória coletiva. O artigo propõe uma reflexão sobre as relações entre simulação digital, o conhecimento do passado e a história pública com base na discussão da produção bibliográfica recente de historiadores norte-americanos que tratam do tema. O artigo critica a dicotomia entre jogos digitais educativos comerciais conclui que os elementos ficcionais presentes em simulações e jogos digitais oferecem a oportunidade para o exercício de exploração da história contrafactual. Essa característica, aliada à possibilidade de expressão de dados e conhecimentos históricos complexos, tornam as simulações e jogos digitais valiosas para o campo da história pública.  


PALAVRAS-CHAVE: História Pública, Simulação Digital, Videogame.